Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/groups.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Groups
zh_cn: 分组
zh_tw: 群組

source: Groups in Godot work like tags in other software. You can add a node to as many groups as you want. Then, in code, you can use the SceneTree to:
zh_cn: Godot 中的分组与其他软件中的标签类似。你可以将节点加入若干个分组之中，然后在代码中通过 SceneTree 来：
zh_tw: Godot 中的群組與其他軟體中的標籤類似。你可以將節點加入任意數量的你想要的群組之中。然後在程式碼中，你可以使用 SceneTree 來：

source: Get a list of nodes in a group.
zh_cn: 获取某个分组中的节点列表。
zh_tw: 獲取某個群組中的節點列表。

source: Call a method on all nodes in a group.
zh_cn: 对分组中的所有节点调用方法。
zh_tw: 在群組中的所有節點上呼叫方法。

source: Send a notification to all nodes in a group.
zh_cn: 向分组中的所有节点发送通知。
zh_tw: 向群組中的所有節點發送通知。

source: This is a useful feature to organize large scenes and decouple code.
zh_cn: 这个功能可以用来组织大型场景、解耦代码。
zh_tw: 這個功能可以用來組織大型場景、對程式碼解耦。

source: Managing groups
zh_cn: 管理分组
zh_tw: 管理群組

source: Groups are created by adding a node to a new group name, and likewise they are removed by removing all nodes from a given group.
zh_cn: 将节点添加到一个新的分组名称中即可创建分组，同样，将所有节点移出某个给定的分组即可移除分组。
zh_tw: 將節點新增到一個新的群組名稱中即可建立群組，同樣的，將所有節點移出某個給定的群組即為移除群組。

source: There are two ways to add/remove nodes to groups:
zh_cn: 为分组添加/移除节点有两种方法：
zh_tw: Godot 沒有使用限制

source: During design, by using the Node dock in the editor.
zh_cn: 编辑器模式下，可以使用编辑器的“节点”面板。
zh_tw: 執行編輯器

source: During execution, by calling :ref:`Node.add_to_group() <class_Node_method_add_to_group>` or :ref:`Node.remove_from_group() <class_Node_method_remove_from_group>`.
zh_cn: 运行模式下，调用 :ref:`Node.add_to_group() <class_Node_method_add_to_group>` 或 :ref:`Node.remove_from_group() <class_Node_method_remove_from_group>`\ 方法。
zh_tw: 運作時，呼叫 :ref:`Node.add_to_group() <class_Node_method_add_to_group>` 或 :ref:`Node.remove_from_group() <class_Node_method_remove_from_group>`。

source: Using the Node dock
zh_cn: 使用节点面板
zh_tw: 使用模組

source: You can add nodes in the current scene to groups using the Groups tab in the Node dock.
zh_cn: 可以使用“节点”停靠面板中的“分组”选项卡，将当前场景中的节点加进分组中。
zh_tw: 你可以使用“節點”停靠面板中的“群組”分頁，將目前場景中的節點加進群組中。

source: Select one or more nodes in the Scene dock and write the group name in the field, then click Add.
zh_cn: 在“场景”面板中选中若干个节点，在输入框中填写分组名称，然后单击“添加”。
zh_tw: 在“場景”面板中選中若干個節點，在輸入框中填寫群組名稱，然後按一下“新增”。

source: You should now see the group appear.
zh_cn: 现在你就会看到出现了分组。
zh_tw: 現在你就應該會看到出現了群組。

source: In a complex project, you may end up with many groups or large scenes with many nodes. You can add or remove any node to groups using the Group Editor window. To access it, click the Manage Groups button.
zh_cn: 在复杂的项目中，你可能会用到许多包含大量节点的分组或者大型场景，这时可以使用“分组编辑器”窗口来为分组添加或删除节点。该窗口可以通过点击“管理分组”按钮打开。
zh_tw: 在複雜的專案中，你可能會用到很多包含許多節點的群組或者大型場景。你可以使用“群組編輯器”視窗來為群組新增或刪除節點。這個視窗可以通過點擊“管理群組”按鈕打開。

source: The Group Editor window appears. Here's a screenshot from a complex project to illustrate the tool's purpose.
zh_cn: 点击后就会出现“分组编辑器”窗口。以下截图自一个复杂项目，用于展示这个工具的用途。
zh_tw: 出現“群組編輯器”視窗。這是一個複雜專案中的截圖，用於展示這個工具的用途。

source: It has three columns:
zh_cn: 该窗口包含三列内容：
zh_tw: 它有三列：

source: A list of groups used by nodes in the current scene.
zh_cn: 当前场景中节点所用到的分组列表。
zh_tw: 目前場景中的節點所用到的群組列表。

source: A list of nodes that are not part of the selected group.
zh_cn: 不在当前选中的分组中的节点列表。
zh_tw: 不在目前選中的群組中的節點列表。

source: A list of nodes in the group.
zh_cn: 在分组中的节点列表。
zh_tw: 在群組中的節點列表。

source: The fields at the bottom allow you to add new groups or filter nodes in the second and third columns.
zh_cn: 底部的输入框可以用来添加新的分组，或者过滤第二列、第三列中的节点。
zh_tw: 底部的輸入框可以用來新增新的群組，或者篩選第二第三列中的節點。

source: Any node name that's greyed out means the node was added to the group in a different scene and you cannot edit it here. This happens on scene instances in particular.
zh_cn: 灰色的节点名称表示该节点是从别的场景加入该分组的，无法在这里进行编辑，这种情况一般发生在实例化的场景上。
zh_tw: 灰色的節點名稱意味著這個節點是從別的場景加入該群組的，你無法在這裡進行編輯。這種情況一般發生在產生實體的場景上。

source: Using code
zh_cn: 使用代码
zh_tw: 使用空白字元

source: You can also manage groups from scripts. The following code adds the node to which you attach the script to the ``guards`` group as soon as it enters the scene tree.
zh_cn: 你也可以通过脚本来管理分组。以下代码会在脚本所附加的节点进入场景树时，将其加入 ``guards``\ （守卫）分组。
zh_tw: 第二種方法則是使用程式碼。下面這個腳本會在目前節點一進入場景樹後立刻把它新增到 ``enemies`` (敵人) 群組中。

source: Imagine you're creating an infiltration game. When an enemy spots the player, you want all guards and robots to be on alert.
zh_cn: 想象一下你正在制作一个潜入类游戏，敌人发现玩家后，希望所有守卫和机器人都进入警觉状态。
zh_tw: 請想像你正在製作潛入類遊戲。敵人發現玩家後，你會希望所有守衛和機器人都進入警覺狀態。

source: In the fictional example below, we use ``SceneTree.call_group()`` to alert all enemies that the player was spotted.
zh_cn: 下面的例子中，我们使用 ``SceneTree.call_group()`` 来通知所有敌人：玩家被发现了。
zh_tw: 下面的虛擬例子中，我們使用 ``SceneTree.call_group()`` 來通知所有敵人，玩家被發現了。

source: The above code calls the function ``enter_alert_mode`` on every member of the group ``guards``.
zh_cn: 以上代码会对 ``gurads`` 分组中的所有成员节点调用 ``enter_alter_mode`` 函数。
zh_tw: 上面的程式碼會呼叫群組 ``enemies`` 裡所有成員的 ``player_was_discovered`` 方法。

source: To get the full list of nodes in the ``guards`` group as an array, you can call :ref:`SceneTree.get_nodes_in_group() <class_SceneTree_method_get_nodes_in_group>`:
zh_cn: 要获取由 ``guards`` 分组中的所有节点所构成的数组，请调用 :ref:`SceneTree.get_nodes_in_group() <class_SceneTree_method_get_nodes_in_group>`\ ：
zh_tw: 另外，也可以通過呼叫 :ref:`SceneTree.get_nodes_in_group() <class_SceneTree_method_get_nodes_in_group>` 來取得所有 ``enemies`` 群組下的節點：

source: The :ref:`SceneTree <class_SceneTree>` class provides many more useful methods to interact with scenes, their node hierarchy, and groups. It allows you to switch scenes easily or reload them, quit the game or pause and unpause it. It also provides useful signals.
zh_cn: :ref:`SceneTree <class_SceneTree>` 类提供了许多有用的方法，例如与场景、场景节点层次结构及节点编组交互，还可以使你可以轻松切换场景或重新加载场景、退出游戏或暂停和恢复运行游戏。不仅如此，该类还提供了一些有用的信号。
zh_tw: :ref:`SceneTree <class_SceneTree>` 類別還提供了很多實用的方法，例如與場景、節點架構、群組等互動。也可以使用 SceneTree 來輕鬆切換場景、重新載入場景、結束遊戲、暫停以及取消暫停。SceneTree 甚至有一些很有趣的訊號。有空的話記得去看看 SceneTree 的手冊。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
zh_tw: 翻譯狀態
